# 条文

## 第 1 条（契約の締結）
貸主（以下「甲」という。）及び借主（以下「乙」という。）は、頭書(1)に記載する賃貸借の目的物（以下「本物件」という。）について、本物件の維持費用を折半し、本物件を共同利用者と快適に利用することを目的として、以下の条項により賃貸借契約（以下「本契約」という。）を締結した。


## 第 2 条（契約期間及び更新）
1. 契約期間は、頭書(2)に記載するとおりと0する。
1. 甲及び乙は、協議の上、本契約を更新することができる。


## 第 3 条（使用目的）
1. 乙は、二輪車の留置、自動車等の整備、金属加工、工作、談話、交流、その他趣味の空間として本物件を使用する。
1. 乙は、本物件に居住してはならない。


## 第 4 条（賃料）
1. 乙は、頭書『賃料等』の記載に従い、賃料を甲に支払わなければならない。
1. 1 か月に満たない期間の賃料は、1 か月を 30 日として日割計算した額とする。
1. 甲は、次の各号の一に該当する場合には、1ヶ月前に乙へ通知した上で賃料を改定することができる。
    1. 土地又は建物に対する租税その他の負担の増減により賃料が不相当となった場合
    1. 土地又は建物の価格の上昇又は低下その他の経済事情の変動により賃料が不相当となった場合
    1. 近傍同種の建物の賃料に比較して賃料が不相当となった場合
    1. 本物件の光熱費および維持費用を下回る場合
    1. 第 9 条第 1 項後段に規定する費用負担義務
1. 甲は、乙が次に掲げる義務に違反した場合において、甲が相当の期間を定めて当該義務の履行を催告したにもかかわらず、その期間内に当該義務が履行されずに当該義務違反により本契約を継続することが困難であると認められるに至ったときは、本契約を解除することができる。
    1. 第 3 条に規定する本物件の使用目的遵守義務
    1. 第 8 条各項に規定する義務（同条第 3 項に規定する義務のうち、別表第 1 第六号から第八号に掲げる行為に係るものを除く。）
    1. その他本契約書に規定する乙の義務
1. 甲又は乙の一方について、次のいずれかに該当した場合には、その相手方は、何らの催告も要せずして、本契約を解除することができる。
    1. 第 7 条各号の確約に反する事実が判明した場合
    1. 契約締結後に自ら又は役員が反社会的勢力に該当した場合
    1. 甲は、乙が別表第 1 第六号から第八号に掲げる行為を行った場合は、何らの催告も要せずして、本契約を解除することができる。

## 第 5 条 （共益費）
1. 乙は、階段、廊下等の共用部分の維持管理に必要な光熱費、上下水道使用料、清掃費等（以下この条において「維持管理費」という。）に充てるため、共益費を甲に支払うものとする。
1. 前項の共益費は、頭書(3)の記載に従い、支払わなければならない。
1. 1 か月に満たない期間の共益費は、1 か月を 30 日として日割計算した額とする。
1. 甲及び乙は、維持管理費の増減により共益費が不相当となったときは、協議の上、共益費を改定することができる。


## 第 6 条（敷金）
1. 乙は、本契約から生じる債務の担保として、頭書(3)に記載する敷金を甲に預け入れるものとする。
1. 乙は、本物件を明け渡すまでの間、敷金をもって賃料、共益費その他の債務と相殺をすることができない。
1. 甲は、本物件の明渡しがあったときは、遅滞なく、敷金の全額を無利息で乙に返還しなければならない。ただし、甲は、本物件の明渡し時に、賃料の滞納、第
14 条に規定する原状回復に要する費用の未払いその他の本契約から生じる乙の債務の不履行が存在する場合には、当該債務の額を敷金から差し引くことができる。
1. 前項ただし書の場合には、甲は、敷金から差し引く債務の額の内訳を乙に明示しなければならない。


## 第 7 条（反社会的勢力の排除）
1. 甲及び乙は、それぞれ相手方に対し、次の各号の事項を確約する。
1. 自らが、暴力団、暴力団関係企業、総会屋若しくはこれらに準ずる者又はその構成員（以下総称して「反社会的勢力」という。）ではないこと。
1. 自らの役員（業務を執行する社員、取締役、執行役又はこれらに準ずる者をいう）が反社会的勢力ではないこと。
1. 反社会的勢力に自己の名義を利用させ、この契約を締結するものでないこと。
1. 自ら又は第三者を利用して、次の行為をしないこと。
    - 相手方に対する脅迫的な言動又は暴力を用いる行為
    - 偽計又は威力を用いて相手方の業務を妨害し、又は信用を毀損する行為


## 第 8 条（禁止又は制限される行為）
1. 乙は、甲の書面による承諾を得ることなく、本物件の全部又は一部につき、賃借権を譲渡し、又は転貸してはならない。
1. 乙は、甲の書面による承諾を得ることなく、本物件の増築、改築、移転、改造若しくは模様替又は本物件の敷地内における工作物の設置を行ってはならない。
1. 乙は、本物件の使用に当たり、別表第 1 に掲げる行為を行ってはならない。
1. 乙は、本物件の使用に当たり、甲の書面による承諾を得ることなく、別表第 2 に掲げる行為を行ってはならない。
1. 乙は、本物件の使用に当たり、別表第 3 に掲げる行為を行う場合には、甲に通知しなければならない。

## 第 9 条（契約期間中の修繕）
1. 甲は、乙が本物件を使用するために必要な修繕を行わなければならない。この場合において、乙の故意又は過失により必要となった修繕に要する費用は、乙が負担しなければならない。
1. 前項の規定に基づき甲が修繕を行う場合は、甲は、あらかじめ、その旨を乙に通知しなければならない。この場合において、乙は、正当な理由がある場合を除き、当該修繕の実施を拒否することができない。
1. 乙は、甲の承諾を得ることなく、別表第 4 に掲げる修繕を自らの負担において行うことができる。


## 第 10 条（契約の解除）
1. 甲は、乙が次に掲げる義務に違反した場合において、甲が相当の期間を定めて当該義務の履行を催告したにもかかわらず、その期間内に当該義務が履行されないときは、本契約を解除することができる。
    1. 第 4 条第 1 項に規定する賃料支払義務
    1. 第 5 条第 2 項に規定する共益費支払義務
    1. 第 9 条第 1 項後段に規定する費用負担義務
1. 甲は、乙が次に掲げる義務に違反した場合において、甲が相当の期間を定めて当該義務の履行を催告したにもかかわらず、その期間内に当該義務が履行されずに当該義務違反により本契約を継続することが困難であると認められるに至ったときは、本契約を解除することができる。
    1. 第 3 条に規定する本物件の使用目的遵守義務
    1. 第 8 条各項に規定する義務（同条第 3 項に規定する義務のうち、別表第 1 第六号から第八号に掲げる行為に係るものを除く。）
    1. その他本契約書に規定する乙の義務
1. 甲又は乙の一方について、次のいずれかに該当した場合には、その相手方は、何らの催告も要せずして、本契約を解除することができる。
    1. 第 7 条各号の確約に反する事実が判明した場合
    1. 契約締結後に自ら又は役員が反社会的勢力に該当した場合
    1. 甲は、乙が別表第 1 第六号から第八号に掲げる行為を行った場合は、何らの催告も要せずして、本契約を解除することができる。

## 第 11 条（乙からの解約）
1. 乙は、甲に対して少なくとも 30 日前に解約の申入れを行うことにより、本契約を解約することができる。
1. 前項の規定にかかわらず、乙は、解約申入れの日から 30
日分の賃料（本契約の解約後の賃料相当額を含む。）を甲に支払うことにより、解約申入れの日から起算して 30
日を経過する日までの間、随時に本契約を解約することができる。
1. 第 4 条第 3 項に規定する賃料の改定が行われてから 30 日以内は、解約申入れの日から起算して 30
日を経過する日までの間、随時に本契約を解約することができる。

## 第 12 条（契約の消滅）
1. 本契約は、天災、地変、火災その他甲乙双方の責めに帰さない事由により、本物件が滅失した場合、当然に消滅する。


## 第 13 条（明渡し）
1. 乙は、本契約が終了する日までに（第 10 条の規定に基づき本契約が解除された場合にあっては、直ちに）、本物件を明け渡さなければならない。
1. 乙は、前項の明渡しをするときには、明渡し日を事前に甲に通知しなければならない。


## 第 14 条（明渡し時の原状回復）
1. 乙は、通常の使用に伴い生じた本物件の損耗を除き、本物件を原状回復しなければならない。
1. 甲及び乙は、本物件の明渡し時において、契約時に特約を定めた場合は当該特約を含め、別表第 5
の規定に基づき乙が行う原状回復の内容及び方法について協議するものとする。


## 第 15 条（立入り）
1. 甲は、本物件の防火、本物件の構造の保全その他の本物件の管理上特に必要があるときは、あらかじめ乙の承諾を得て、本物件内に立ち入ることができる。
1. 乙は、正当な理由がある場合を除き、前項の規定に基づく甲の立入りを拒否することはできない。
1. 本契約終了後において本物件を賃借しようとする者又は本物件を譲り受けようとする者が下見をするときは、甲及び下見をする者は、あらかじめ乙の承諾を得て、本物件内に立ち入ることができる。
1. 甲は、火災による延焼を防止する必要がある場合その他の緊急の必要がある場合においては、あらかじめ乙の承諾を得ることなく、本物件内に立ち入ることができる。この場合において、甲は、乙の不在時に立ち入ったときは、立入り後その旨を乙に通知しなければならない。
1. 甲は、本物件を管理する都合上、乙が使用している区画の物品を、乙の承諾無く移動することができる。この場合において、甲は、乙に移動した旨を通知しなければならない。

## 第 16 条（連帯保証人）
1. 甲は、乙に対して連帯保証人を求めない。


## 第 17 条（協議）
1. 甲及び乙は、本契約書に定めがない事項及び本契約書の条項の解釈について疑義が生じた場合は、民法その他の法令及び慣行に従い、誠意をもって協議し、解決するものとする。


## 第 18 条（特約条項）
1. 第 17 条までの規定以外に、本契約の特約については、下記のとおりとする。

### 軽トラック使用時の規定

1. 乙は、賃貸借期間内において、付随施設である甲が所有する軽トラックを費用負担無く自由に利用できるものとする。
1. 甲及び乙が軽トラックを利用する場合は、利用者間で衝突が生じないよう、カレンダー共有アプリケーション等により予約管理を行う。
1. 甲は軽トラックの可用性についてその責任を負わず、 乙は軽トラックが利用できなかった場合にも甲に対して一切の損害賠償を請求できない。
1. 乙が軽トラックを利用している際にこれを破損させた場合、遅滞なく甲へ通知し、乙の負担で修理を行う。
1. 乙が軽トラックを利用している際に人身・物損事故を生じた場合、乙の責任で賠償し、甲にその賠償を請求できない。
1. 乙が軽トラックにかけられている任意保険を利用した場合、将来の保険料が上昇するため、乙は甲へ金10万円を支払う。

### 軽トレーラー使用時の規定

1. 乙は、賃貸借期間内において、付随施設である甲が所有する軽トレーラーを費用負担無く自由に利用できるものとする。
1. 甲及び乙が軽トレーラーを利用する場合は、利用者間で衝突が生じないよう、カレンダー共有アプリケーション等により予約管理を行う。
1. 甲は軽トレーラーの可用性についてその責任を負わず、 乙は軽トレーラーが利用できなかった場合にも甲に対して一切の損害賠償を請求できない。
1. 乙が軽トレーラーを利用している際にこれを破損させた場合、乙の負担で修理を行う。
1. 乙が軽トレーラーを利用している際に人身・物損事故を生じた場合、乙の責任で賠償し、甲にその賠償を請求できない。
1. 乙が軽トレーラーを利用する場合には、予め牽引車側に、自動車検査登録事務所で連結検討登録又は950登録を適切に行った上で牽引する。

### 薪ストーブ使用時の規定

1. 乙は、賃貸借期間内において、付随施設である薪ストーブを費用負担無く自由に利用できるものとする。
1. 甲は薪を用意する責任を負わず、乙は薪を自らの負担で本物件にある玉切り木を切り出すか、又は別途用意する。
1. 甲は、乙からの薪の寄付を喜んで受け付ける。
1. 乙は、乙が薪ストーブを利用している際にこれを破損させた場合、乙の負担で修理を行う。
1. 乙は、薪ストーブを利用する際には廃棄物処理法を遵守し、廃プラスチック、産業廃棄物等を燃焼させない。
1. 乙は、薪ストーブを使用する場合は当日の風向きを確認し、隣家に煙が流れないことを確認する義務を負う。、
1. 乙は、薪ストーブを利用した後に、適切な清掃を行う義務を負う。

----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----

# 別表

## 別表第 1（第 8 条第 3 項関係）
- 一 銃砲、刀剣類又は爆弾性を有する危険な物品等を製造又は保管すること。
- 二 大型の金庫その他の重量の大きな物品等を搬入し、又は備え付けること。
- 三 排水管を腐食させるおそれのある液体を流すこと。
- 四 大音量でテレビ、ステレオ等の操作、ピアノ等の演奏を行うこと。
- 五 動物を飼育すること。
- 六 本物件を、反社会的勢力の事務所その他の活動の拠点に供すること。
- 七 本物件又は本物件の周辺において、著しく粗野若しくは乱暴な言動を行い、又は威勢を示すことにより、付近の住民又は通行人に不安を覚えさせること。
- 八 本物件に反社会的勢力を居住させ、又は反復継続して反社会的勢力を出入りさせること。
- 九 本物件に5.0Lを超える量のガソリンを保管すること。(自動車・二輪車・発電機等に備え付けられた燃料タンクに収納されているものを除き、甲の許可を得た場合も除く)
- 十 本物件に合計18.0Lを超える軽油、灯油、第二石油類を保管すること。(自動車・二輪車・発電機等に備え付けられた燃料タンクに収納されているものを除き、甲の許可を得た場合も除く)
- 十一 本物件に消防法等で定められる指定数量の0.1倍以上の石油類や危険物を保管すること。
- 十二 仮想通貨を得るために、本物件へ供給されている電力または共用の発電機から供給される電力を用いて、電子計算機等を動作させること
- 十三 工作機械を午後8時から午前8時までの間に騒音を伴って使用すること。

## 別表第 2（第 8 条第 4 項関係）
- 一 階段、廊下等の共用部分に物品を置くこと。
- 二 階段、廊下等の共用部分に看板、ポスター等の広告物を掲示すること。


## 別表第 3（第 8 条第 5 項関係）
- 本物件にガソリンを48時間以上保管する場合(自動車・二輪車の燃料タンクに収納されているものを除く)


## 別表第 4（第 9 条第 3 項関係）
- 適度な清掃


----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----

# 記名押印欄
下記貸主（甲）と借主（乙）は、本物件について上記のとおり賃貸借契約を締結したことを証するため、本契約書２通を作成し、甲乙記名押印の上、各自その 1 通を保有する。

```
年 月 日

貸 主 （ 甲 ）
〒
住所

氏名 印
電話番号

借 主 （ 乙 ）
〒
住所

氏名 印
電話番号
```


----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----

# 頭書

## 賃貸借の目的物

### 建物の名称・所在地等
以下の物件の指定区域、共同利用部分および共同利用設備
1. 名称: 荒れ地ガレージ（仮称）
1. 所在地: 埼玉県

### 設備等
1. トイレ: 未設置
1. 暖房設備: 有
1. 冷房設備: 無
1. 備え付け照明設備: 有
1. 電気: 有
1. ガス: 無
1. 上水道: 無（洗車用水を利用可能、飲用未保証）
1. 下水道: 無

### 付属施設
1. 駐車場: 含まない(ガレージ利用のため24時間以内の駐車可能)
1. バイク置き場: 可能(指定区域内)
1. 物置: 可能(指定区域内)
1. その他の物品
    - 工作機械
    - 軽トレーラー
    - 薪ストーブ（予定）

## 契約期間
```

            年    月    日から

            年    月    日まで

            年    月間
```

## 賃料等
```

賃料:      金 3,300 円

共益費:      金 0 円

敷金: 金 0 円

支払期限: 当月分を毎月末まで

支払方法: 振込・現金持参払・電子マネー等のいずれか

振込先: 三菱UFJ銀行      支店 普通口座

名義:

```
### 備考
本物件には、以下の設備が追加される可能性がある。
1. 電気式高圧洗浄機
1. 圧縮空気製造装置
1. タイヤ交換機
1. 溶接機
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----
----

# 解説

## 第 1 条（契約の締結）
本物件は利潤の追求をする目的で建築したものでは無い。
維持費を折半して共同利用することが目的なため、その旨を追記。

## 第 3 条（使用目的）
基本的にガレージには住まないで下さい。  
ただし、家賃が払えずホームレスになりかける等の緊急時はその限りではないので相談してください。


## 第 4 条（賃料）
賃料改定時について、『甲乙協議の上で』の表記を削除。これは甲側にかなり有利で強烈な変更です。
対抗措置として、第 11 条（乙からの解約）に、賃料が値上げされてから30日間はいつでも解約できる条文を追加しました。

賃料の目安です。バイクやモノを置かずに工作機械を使いたいだけなら2,000円でいいかなあって感じ。
私を除いて、利用者が n 人集まったらこんな感じで賃料を変えます。
- 1人: 3,300円
- 2人: 3,300円
- 3人: 3,000円
- 4人: 2,700円
- 5人: 2,500円



## 第 5 条 （共益費）
現在のところ共益費は要りません。その代わり、たまに掃除に協力してね。
汚損が激しい場合は取るようになります。


## 第 6 条（敷金）
条文はあるけどとりあえず無しで。

## 第 16 条（連帯保証人）
保証人は要らないです。

## 第 18 条（特約条項）
トレーラーと薪ストーブを自由に使えるよ、壊したら弁償してね、の記載を追加。  
荒れ地ガレージは貴殿からの薪の寄付を歓迎する！

## 別表第 1（第 8 条第 3 項 禁止行為関係）
- 動物を飼うのは勘弁してください
- 仮想通貨のマイニングも勘弁してください
- 近隣の方との約束で、工作機械の使用は午前8時から夜8時までです。
- オイルは保管するので「発火性物品」を削除
- ガソリンの上限を5.0L、軽油灯油類の上限を18.0Lと規定（5Lの携行缶、ポリタンク1缶までならいいかなって感じ）
- 消防法の指定数量の0.1倍以上の物品について記載（消防へ届出をしなければいけなくなるため）
    - ガソリンは20L
    - エタノールは40L
    - 軽油、灯油は200Lが指定数量の0.1倍です


## 別表第 2（第 8 条第 4 項 承諾を要する行為関係）
国交省の雛形のまま。物品を置くことと看板ポスターを掲示する場合は要相談ってことで。
ぶっちゃけ建物の中ならエロゲのポスターだろうが何でも貼ってもいいかなって思ってる。


## 別表第 3（第 8 条第 5 項 通知を要する関係）
土日の2日間を超えて、携行缶でガソリンを保管する場合は連絡ください。


## 別表第 4（第 9 条第 3 項 乙の負担で行う行為関係）
使用の都度、お掃除してね☆　あまりにも酷く汚いと感じたら何回か警告した上で共益費を取るようになります。
